Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
♪Wandering around day and night♪
♪Errant jour et nuit♪
♪How many times have we passed by♪
♪Combien de fois sommes-nous passés à côté♪
♪Fate binds our lives together♪
♪Le destin lie nos vies ensemble♪
♪Burning flames consume our past♪
♪Les flammes brûlantes consument notre passé♪
♪How to break these binding chains♪
♪Comment briser ces chaînes contraignantes♪
♪We decide our own fate♪
♪Nous décidons de notre propre destin♪
♪Who should I ask to end this plight♪
♪À qui devrais-je demander de mettre fin à cette situation difficile♪
♪When cocoons break, we'll reunite♪
♪Quand les cocons se briseront, nous nous réunirons♪
♪A sigh echoes in your memories♪
♪Un soupir résonne dans tes souvenirs♪
=Her Feast=
=Son festin=
=Episode 28=
=Épisode 28=
Lu Ye.
Lu Ye.
Lu Ye?
Lu Ye ?
Can't you hear me?
Tu ne m'entends pas ?
Lu Ye.
Lu Ye.
What's wrong with your leg?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ta jambe ?
Wange.
Le mien.
(My Beloved Wife, Zhang Wange) I'm here.
(Ma femme bien-aimée, Zhang Wange) Je suis là.
The sun's particularly strong.
Le soleil est particulièrement fort.
Does it bother you?
Est-ce que ça te dérange ?
Time really flies.
Le temps passe vraiment vite.
It's
C'est
been a decade.
Cela fait une décennie.
I've been wondering every moment,
Je me suis demandé à chaque instant,
if only
si seulement
I had acted a bit sooner,
J'avais agi un peu plus tôt,
just a little sooner,
juste un peu plus tôt,
could I have saved you then?
Aurais-je pu te sauver alors ?
(Come in, ladies.)
(Entrez, mesdames.)
(Ten years ago) Come inside.
(Il y a dix ans) Entrez.
Keep moving.
Continuez à bouger.
Master Meng.
Maître Meng.
These are the prettiest girls
Ce sont les plus jolies filles
I could find for you.
Je pourrais le trouver pour toi.
If you're unsatisfied...
Si vous n'êtes pas satisfait...
(Zhang Wange?)
(Zhang Wange ?)
I'm just out of options.
Je n'ai plus d'options.
(Lu Ye?)
(Lu Ye ?)
Why are you doing this?
Pourquoi fais-tu ça ?
Why ask, sir?
Pourquoi demander, monsieur ?
I need to earn a living wage.
J'ai besoin de gagner un salaire décent.
♪Yet their glow haunts my heartbeat♪
♪Pourtant, leur lueur hante le battement de mon cœur♪
Leave with me.
Pars avec moi.
This place isn't right for you.
Cet endroit n'est pas fait pour vous.
Remember,
Souviens-toi,
stay hidden in the room.
Reste caché dans la pièce.
Don't go outside.
Ne sors pas.
♪Persistently, watching the past gone♪
♪Avec persistance, regarder le passé disparaître♪
♪Tears merge with the ocean's solitude♪
♪Les larmes se fondent dans la solitude de l'océan♪
♪No bubble leaves without goodbye♪
♪Aucune bulle ne part sans dire au revoir♪
♪Your smile endures through farewells♪
♪Ton sourire perdure malgré les adieux♪
♪Don't condemn my tomorrow as flawed♪
♪Ne condamne pas mon avenir comme imparfait♪
♪This glance, this farewell♪
♪Ce regard, cet adieu♪
♪Winds of longing carry us♪
♪Les vents du désir nous portent♪
♪Your ghost lingers at fingertips♪
♪Ton fantôme rôde au bout des doigts♪
Die!
Le!
♪Together, we defy the passage of time♪
♪Ensemble, nous défions le passage du temps♪
♪If we meet♪
♪Si nous nous rencontrons♪
Zhang Wange!
Zhang Wange !
♪No bubble leaves without goodbye♪
♪Aucune bulle ne part sans dire au revoir♪
So,
Donc,
you're a cop.
tu es un flic.
(I've been living a meaningless life.)
(J'ai vécu une vie sans signification.)
(Yet at the end,)
(Pourtant à la fin,)
(I actually saved an officer.)
(En fait, j'ai sauvé un officier.)
(Not too bad, I suppose.)
(Pas trop mal, je suppose.)
♪This glance, this farewell♪
♪Ce regard, cet adieu♪
♪Winds of longing carry us♪
♪Les vents du désir nous portent♪
♪Your ghost lingers at fingertips♪
♪Ton fantôme rôde au bout des doigts♪
♪This glance, this farewell♪
♪Ce regard, cet adieu♪
♪Together, we defy the passage of time♪
♪Ensemble, nous défions le passage du temps♪
♪If we meet♪
♪Si nous nous rencontrons♪
Lu Ye,
Lu Ye,
you do know, right?
tu le sais, n'est-ce pas ?
She'd already taken poison before shielding you from that bullet.
Elle avait déjà pris du poison avant de te protéger de cette balle.
She was determined to die
Elle était déterminée à mourir
regardless of the method
quelle que soit la méthode
to hasten her end.
pour hâter sa fin.
You think she did it for you?
Tu penses qu'elle l'a fait pour toi ?
♪This glance, this farewell♪
♪Ce regard, cet adieu♪
♪Together, we defy the passage of time♪
♪Ensemble, nous défions le passage du temps♪
♪If we meet, it's beyond forever♪
♪Si nous nous rencontrons, ce sera pour toujours♪
(So in your past life,)
(Donc dans votre vie passée,)
(you've honed yourself into a blade of revenge.)
(tu t'es transformé en une lame de vengeance.)
It's been ten years.
Cela fait dix ans.
I finally avenged you.
Je t'ai finalement vengé.
Let me brief you.
Laissez-moi vous donner un bref aperçu.
He Jiu
Il Jiu
has been executed.
a été exécuté.
The Zhou family's adopted daughter
La fille adoptive de la famille Zhou
was cast out
a été chassé
after He Jiu's downfall.
après la chute de He Jiu.
As for Pei Xun,
Quant à Pei Xun,
after learning his true identity,
après avoir appris sa véritable identité,
he took Pei Qishan down with him.
il a emmené Pei Qishan avec lui.
Time flies so fast.
Le temps passe si vite.
A decade in the blink of an eye.
Une décennie en un clin d'œil.
Look at this leg of mine.
Regarde ma jambe.
If I keep clinging to the police force,
Si je continue à m'accrocher aux forces de police,
I'll be ridiculed by others,
Je serai ridiculisé par les autres,
who'd say,
qui aurait dit,
"You're a cop, yet you can't even catch a thief!"
« Tu es un flic, mais tu n'arrives même pas à attraper un voleur ! »
Therefore,
Donc,
from now on,
désormais,
I decided to stay right here with you.
J'ai décidé de rester ici avec toi.
When I arrived earlier,
Quand je suis arrivé plus tôt,
I saw a job posting at the entrance of the cemetery.
J'ai vu une offre d'emploi à l'entrée du cimetière.
I'll become a grave keeper,
Je deviendrai un gardien de tombe,
keeping you company every day.
vous tenir compagnie tous les jours.
Wange.
Le mien.
Wake up soon.
Réveille-toi bientôt.
Is the dream world
C'est le monde des rêves
truly worth staying?
Cela vaut-il vraiment la peine d'y rester ?
Wange,
Le mien,
look what I've got.
Regarde ce que j'ai.
♪Watching the hour hand in slow motion♪
♪Regarder l'aiguille des heures au ralenti♪
♪How ironic to think I was foolproof♪
♪Quelle ironie de penser que j'étais infaillible♪
Will you marry me?
Veux-tu m'épouser ?
♪Backing up intimacy as cold data♪
♪Sauvegarder l'intimité sous forme de données froides♪
♪When you've deleted me from your heart♪
♪Quand tu m'as effacé de ton cœur♪
♪The cruelest distance♪
♪La distance la plus cruelle♪
♪It's you in my memories♪
♪C'est toi dans mes souvenirs♪
♪Walking towards tomorrow♪
♪Marcher vers demain♪
Zhang Wange,
Zhang Wange,
wake up soon.
réveille-toi bientôt.
You still owe me
Tu me dois encore quelque chose
a yes.
un oui.
♪It's once done, now past♪
♪C'est une fois fait, maintenant c'est passé♪
See?
Voir?
The ring you designed is exquisite.
La bague que vous avez conçue est exquise.
♪Yet drifting away♪
♪Mais à la dérive♪
(One month later)
(Un mois plus tard)
(Corn Poppy surfaced.)
(Le coquelicot a fait surface.)
(Police raided Lanhai Bay Club.)
(La police a fait une descente au Lanhai Bay Club.)
(Entire criminal organization was apprehended.)
(L'ensemble de l'organisation criminelle a été appréhendé.)
(Missing girls case is officially solved.)
(L'affaire des filles disparues est officiellement résolue.)
Breaking news!
Dernières nouvelles !
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
where are you heading?
où vas-tu ?
(Mo Ran,)
(Mo Ran,)
(from now on,)
(désormais,)
(you'll have a home,)
(tu auras une maison,)
(parents who love you,)
(des parents qui vous aiment,)
(and family who care for you.)
(et la famille qui prend soin de vous.)
(They'll give you the best,)
(Ils vous donneront le meilleur,)
(and show you the beautiful side of all creation.)
(et vous montrer le beau côté de toute la création.)
(You'll never be an orphan at others' mercy,)
(Tu ne seras jamais orphelin à la merci des autres,)
(or a puppet controlled by others.)
(ou une marionnette contrôlée par d’autres.)
(Mo Ran died in He Jiu's prison.)
(Mo Ran est mort dans la prison de He Jiu.)
(What survived)
(Ce qui a survécu)
(is Zhou Siya.)
(Il est Zhou.)
(The past)
(Le passé)
(was merely a nightmare.)
(c'était juste un cauchemar.)
(Upon waking,)
(Au réveil,)
(the suffering vanishes.)
(la souffrance disparaît.)
(A silver lining awaits,)
(Une lueur d'espoir nous attend,)
(Zhou Siya.)
(Zhou Siya.)
Wange.
Le mien.
Lu Ye, you're late.
Lu Ye, tu es en retard.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But...
Mais...
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
♪For you, rainbows drown in excess♪
♪Pour toi, les arcs-en-ciel se noient dans l'excès♪
You still owe me a yes.
Tu me dois toujours un oui.
♪Collapsing sky's expanse to closeness♪
♪L'étendue du ciel s'effondre à proximité♪
♪You said we'd flee memory's finale♪
♪Tu as dit que nous fuirions la finale du souvenir♪
Though it wasn't taken back then,
Même si cela n'a pas été pris à l'époque,
I believe
Je crois
it's not too late now.
il n'est pas trop tard maintenant.
♪In our pulsing hearts♪
♪Dans nos cœurs palpitants♪
♪Yet restlessness brings thoughts of you♪
♪Pourtant, l'agitation fait penser à toi♪
♪Three lifetimes later we reunite♪
♪Trois vies plus tard, nous nous réunissons♪
♪Fate's invisible hand is pulling us along♪
♪La main invisible du destin nous entraîne♪
♪Rushing to our fated encounter♪
♪Nous nous précipitons vers notre rencontre fatidique♪
♪Thank fate for its mercy♪
♪Merci au destin pour sa miséricorde♪
♪You stumbled into my guarded soul♪
♪Tu es tombé sur mon âme gardée♪
So,
Donc,
that person is me.
cette personne c'est moi.
Of course.
Bien sûr.
After all...
Après tout...
♪Thank you for haunting my mind♪
♪Merci d'avoir hanté mon esprit♪
You're the only one in my heart.
Tu es le seul dans mon cœur.
♪Blurring sorrow, revealing tomorrow♪
♪Tristesse floue, révélant demain♪
♪You still occupy my heart's domain♪
♪Tu occupes toujours le domaine de mon cœur♪
♪Upon reuniting with you♪
♪En te retrouvant♪
♪Breath suspended♪
♪Souffle suspendu♪
♪Drowning in you♪
♪Se noyer en toi♪
Song Yanzhou,
Chanson Yanzhou,
when love remains unrequited,
quand l'amour reste non partagé,
pursuing it further is impolite.
poursuivre plus loin est impoli.
Don't you agree?
Tu n'es pas d'accord ?
And you?
Et toi?
No longer in love?
Tu n'es plus amoureux ?
♪My racing heart bears witness♪
♪Mon cœur qui s'emballe en est témoin♪
Letting go is also love.
Lâcher prise c'est aussi aimer.
♪Thank fate for its mercy♪
♪Merci au destin pour sa miséricorde♪
♪You stumbled into my guarded soul♪
♪Tu es tombé sur mon âme gardée♪
♪Filling years-long emptiness♪
♪Combler un vide de plusieurs années♪
♪Tentative hands grasp courage to love♪
♪Des mains hésitantes saisissent le courage d'aimer♪
♪Thank you for haunting my mind♪
♪Merci d'avoir hanté mon esprit♪
♪You've swept away the shadows in my life♪
♪Tu as balayé les ombres de ma vie♪
♪Blurring sorrow, revealing tomorrow♪
♪Tristesse floue, révélant demain♪
♪Watching the hour hand in slow motion♪
♪Regarder l'aiguille des heures au ralenti♪
♪How ironic to think I was foolproof♪
♪Quelle ironie de penser que j'étais infaillible♪
♪Backing up intimacy as cold data♪
♪Sauvegarder l'intimité sous forme de données froides♪
♪When you've deleted me from your heart♪
♪Quand tu m'as effacé de ton cœur♪
♪The cruelest distance♪
♪La distance la plus cruelle♪
♪It's you in my memories♪
♪C'est toi dans mes souvenirs♪
♪Walking towards tomorrow♪
♪Marcher vers demain♪
♪Nostalgia is ongoing♪
♪La nostalgie continue♪
♪Because we can't alter the ending♪
♪Parce que nous ne pouvons pas changer la fin♪
♪The most intimate distance♪
♪La distance la plus intime♪
♪It's once done, now past♪
♪C'est une fois fait, maintenant c'est passé♪
♪You're clearly in every breath I take♪
♪Tu es clairement dans chaque respiration que je prends♪
♪Yet drifting away♪
♪Mais à la dérive♪